Instruktor: Mieliśmy spojrzenie na wiele dekoratorów,
jak pracujesz z nimi,
jak możesz je skonfigurować,
jak możesz robić rzeczy z nimi, co możesz zrobić
z nimi.
To, mam nadzieję, pokazuje złożoność, ale także moc dekoratorów
i jak możesz myśleć o nich, jak możesz
ich używać.
Nie tylko jesteś w stanie tworzyć własne dekoratory, ale
także istnieje bogaty ekosystem
pakietów i frameworków, które opierają się na dekoratorach.
Na przykład klasa validator.
Jeśli wyszukujesz "ts class validator",
znajdziesz pakiet, który w zasadzie ma bardziej
rozbudowaną implementację naszej własnej,
niestandardowej logiki walidacji, nad którą pracowaliśmy.
Ten pakiet można dodać do dowolnego projektu, nad
którym pracujesz, a następnie możesz
po prostu zaimportować garść dekoratorów
lub fabryk dekoratorów, jak widać, ponieważ
wykonujemy je tutaj.
Dodaj je do swoich właściwości,
z lub bez jakiejś dodatkowej konfiguracji,
w zależności od walidatora, który to
jest, a za kulisami to będzie zarządzać
takim rejestrem, można powiedzieć, takim obiektem
konfiguracyjnym w końcu, przechowuj
swoją konfigurację walidatora dla różnych właściwości w twoich różnych
klasach.
A następnie daj ci metodę validate, którą również
importujesz z pakietu, którą możesz wykonać
i przekazać swój obiekt, aby zastosować całą
logikę sprawdzania poprawności, którą ustawiłeś
w klasie.
Więc to w zasadzie robi to, co właśnie zrobiliśmy,
tylko z większą ilością walidatorów i z całym ciężkim liftingiem
wykonanym za ciebie.
Ale oczywiście pomaga zrozumieć,
jak to ogólnie działa, ponieważ
zbudowaliśmy go na własną rękę tutaj,
w bardziej naiwnej wersji.
Teraz oprócz tego pakietu mamy
oczywiście jeszcze Angulara, np.
Angular jest frameworkiem,
o którym wspomniałem wcześniej,
który w dużej mierze opiera się na dekoratorach,
takich jak ten dekorator komponentów, który
pozwala na przypisanie dynamicznego kodu HTML,
który wykorzystuje właściwości twoich
klas, za pomocą specjalnej składni dodanej przez Angular,
aby następnie wyrenderować dynamiczną treść na ekranie.
Więc tutaj Angular robi więcej
niż tylko oferuje te dekoratory,
ale dekoratory są podstawową częścią Angulara.
I na koniec, ale nie
mniej ważne, chcę również pokazać wam NestJS.
NestJS to framework JavaScript po stronie serwera
dla Node. js, który również
mocno wykorzystuje typescript, a to również obejmuje dekoratory.
Tam używasz dekoratorów do definiowania kontrolerów,
a także tras, metod, których użytkownicy muszą używać na swoich
żądaniach HTTP, aby wywołać pewne funkcje, a także wiele innych
dekoratorów, których możesz użyć do wyodrębnienia
danych z przychodzących żądań i tak dalej.
Więc tutaj ten framework również oferuje
wszystkie te dekoratory dla ciebie, tak
że możesz po prostu dodać je do swoich właściwości, do swoich
metod, do swoich klas i dodać
dodatkową funkcjonalność, którą framework
z kolei bierze pod uwagę podczas
wykonywania twojego kodu.
Więc tutaj znowu dekoratory są używane do
metaprogramowania, aby dodać dodatkową konfigurację,
dodatkową logikę, która następnie jest brana pod uwagę przez,
w tym przypadku, kod poza frameworkiem, który
wykonuje twój kod lub który współpracuje
z twoim kodem.
I to jest właśnie to dla dekoratorów.
To, miejmy nadzieję, daje ci dobry przegląd
tego, co możesz zrobić z dekoratorami,
dlaczego mogą być bardzo pomocne
i jak ogólnie działają.